# 深拷贝与浅拷贝

## 基本知识
1. 首先JS数据类型分为基本数据类型和引用数据类型；
	基本数据类型： `String， Number, Boolean, Null, Undefined, Symbol`等
	引用数据类型：`Object、Array`等
2. 基本数据类型和引用数据类型的存储方式；
	基本数据类型： 变量名和值都存储在栈内存中
	引用数据类型：变量名存储在栈内存，值存储在堆内存中，但是堆内存中会提供一个引用地址指向堆内存中的值，而这个引用地址是存储在栈内存中的
3. 浅拷贝和深拷贝只针对`Object`和`Array`这样的引用数据类型。

## 浅拷贝

浅拷贝会创建一个新对象，但新对象只复制了变量名和堆地址，而不复制堆内存中的值，新旧对象共享同一块内存，顾当修改新对象中的属性时，旧对象也会受到影响；

**当对象只有一层时，此时改变新拷贝数据不会使原数据一同改变,也为深拷贝**

实现方法：

1. 手写方法，循环赋值
```js
let checkType = (value) => {
    return Object.prototype.toString.call(value).slice(8,-1);
}

let simpleClone = (target) => {
    let targetType = checkType(target);
    let result;
    if (targetType === 'Object') {
        result = {};
    } else if (targetType === 'Array') {
        result = []
    } else {
        return target;
    }
    for (let key in target) {
        result[key] = target[key];
    }
    return result;
}
```
2. `Object.assign()`

## 深拷贝

深拷贝会另外创建一个一模一样的对象，两个对象对应不同的堆地址和堆内存，故修改新对象的属性不会影响到旧对象。

实现方法：
1. 手写方法，递归拷贝
```js
let checkType = (value) => {
    return Object.prototype.toString.call(value).slice(8,-1);
}

let deepClone = (target) => {
    let targetType = checkType(target);
    let result;
    if (targetType === 'Object') {
        result = {};
    } else if (targetType === 'Array') {
        result = []
    } else {
        return target;
    }
    for (let key in target) {
        let currentObj = target[key];
        let keyType = checkType(currentObj);
        if (keyType === 'Object' || keyType === 'Array') {
            result[key] = deepClone(currentObj);
        } else {
            result[key] = target[key];
        }
        
    }
    return result;
}
```
2. JSON序列化，即通过`JSON.stringify(),JSON.parse`方法。缺点是无法对对象中的方法进行拷贝，会显示undefined。

---
**`Object.prototype.toString.call()`**

解析： 
当直接使用`toString`方法，该方法会将这个对象转换为字符串返回。原因是`toString`是`Object`原型上的方法, 而`Array,Function`等类型作为`Object`的实例，都重写了`toString`方法，根据原型链机制，不同的对象类型调用`toString`方法时，调用的都是对应重写之后的`toString`方法，所以会直接将调用者转为字符串返回。
```js

// Array
console.log([1, 2].toString()); // 1,2

// Function
function foo() {
    const aa = cc;
}
console.log(foo.toString());  // function foo() {var aa =cc;}

// 当删除Array原型上重写的toString方法时, 则会根据原型链找到Object原型上的toString，返回具体的对象类型了
delete Array.prototype.toString;

console.log([1, 2].toString()); //[object Array]
```

`Object.prototype.toString`

在toString方法被调用时,会执行下面的操作步骤:

1. 如果 this 值未定义，则返回“[object Undefined]”。
2. 如果 this 值为空，则返回“[object Null]”。
3. 让 O 成为调用 ToObject 并将 this 值作为参数传递的结果。
4. 令 class 为 O 的 [[Class]] 内部属性的值。
5. 返回字符串值，该值是连接三个字符串“[object”、class 和“]”的结果。

需要注意的是，直接使用`Object.prototype.toString`返回的类型都是`[object object]`,原因就是此时this指向的是调用者Object,
所以此时需要加上`call()`,将`toString`方法中this指向改为传入的值,再去执行上述操作步骤。




